藤卷
藤巻
我在！大友大人
ははっ！大友様
這盤棋
この勝負
你怎麼看？
どう見る？
大友大人七步之內會被將死
大友様は七手先で詰みでございます
這樣
そうか
被將死啊
詰んだか
對了  歌山
ところで　歌山よ
上個月真是飛來橫禍
先月は災難だったな
你那統管大奧的女兒一死
大奥を束ねるお主の娘が死んでは
女官們只怕是難管囉
女中たちを御するのも難しかろう
怎麼會呢！
とんでもない！
能代替小女的人要多少有多少…
娘の代わりはいくらでも用意できますゆえ…
不
いいや
難啊
難しいな
頂梁柱一旦著火  城池便會崩塌
大黒柱がひとたび燃えれば　城は崩れる
可不能讓天子居住在這種城裡
かような城に天子様を住まわせるわけにはいかぬな
歌山家就此除籍
歌山家は取り潰しだ
還… 還請三思  大友大人！
お… お待ちください　大友様！
上個月的騷亂是怪物所為
先月の騒ぎは例の化け物の仕業
我也是意料之外…
わたくしにも思いも寄らぬことでして…
你的職責就是預防意料之外的事情
思いも寄らぬことを起こさぬようにするのがお主の役目
不
いや
現在不是了
役目だったのだ
輕點啊
そ～っとよ
輕點
そ～っと
慢點放下來  慢點
ゆっくり下ろしなさい　ゆっくり
你… 你是！
お… お前は！
我就是個賣藥的
しがない薬屋です
給你
こちらを
謝謝
ありがとうございます
太好了  差點又要挨一頓罵了
よかった～　また怒られちゃうところだった
都怪久米你想一次性搬完
クメちゃんが一回で運ぼうとするからよ
小留你不也同意了嗎
トメちゃんだって賛成したじゃない
好了  你們倆！不要吵架
もう　二人とも！ケンカはやめて
這就要換燈罩了？
もう張り替えで？
是的
はい
大奧對火源的管理很嚴格
大奥では火の元の管理に厳しいんです
聽說以前有女人死於火災…
なんでも昔火事で女の人が亡くなったって…
嚯…
ほう…
喂
これ
別什麼都對外人說
外の者にペラペラと
哎
ええっ
這點事有什麼關係嘛
いいじゃないですか　このくらい
我去找店家來換燈罩
張り替え屋にはわしが頼んでおく
你們回去當班吧
お勤めに戻りなさい
好
は～い
你又來做什麼？
今度は一体何用だ？
物怪上個月不是被你除掉了嗎
モノノ怪はお主が先月祓ったのだろう
是的
ええ
除掉了一個
一つは
「一個」？
「一つは」？
這世間  有些斬不盡的執念
この世には　斬れども果てぬ思いがある
什麼意思？
どういう意味だ？
各位客官  都來看看
さあさあ　皆々様
要不要買一個呢
おひとついかがでしょう
這是老鼠護身符
鼠のお守りにございます
求子安產的效果有口皆碑
子宝　安産の効能は折り紙付き
據說某國的公主買了它之後
とあるお国のお姫様はこれを買ったが
轉眼就生下了五男五女
五男五女たちまち子を成したとか
老鼠… 麼
鼠… ですか
小心火燭  小心火燭
お火の元　お火の元
啊  是蕗大人
あっ　おフキ様だわ
她是要去侍寢吧
夜伽に向かわれるのね
真的好美
ほんとおきれい
天子的侍寢對象能不美嗎
そりゃあ天子様の夜のお相手だもの
不過肯定很辛苦
でも大変よね
被喚去侍寢的御中臈
夜伽に呼ばれる御中臈たちは
都肩負著整個家族的命運
みんなお家を背負っていらっしゃるのだし
家族？
お家？
誰生下孩子  誰便是下任天子的母親吧？
やや子を産めば　次の天子様の母になれるでしょう？
家族會一躍成為一等家族
天下一のお家になるのよ
家族啊
お家か～
喂…
もし…
牡丹大人！
ボタン様！
結伴休息？
そろってご休憩？
不是的
いえ
我們…
その…
防火是在守護大奧
火之番は大奥の番
你們若未及時發現火情
あなた方が火元を見逃せば
天子也有遭遇大火的危險
天子様にも大火事の危険が及ぶこと
知道了嗎？
よくお分かり？
非常抱歉！
申し訳ございません！
下不為例
以後改めるように
牡丹大人也好美
ボタン様もおきれいね
你啊…
もう…
時田  如何呀
どうだ　時田よ
這…
これは…
哎呀  不好說…
いやはや　なんとも…
冒昧打擾  老中藤卷進見
老中藤巻　ご無礼つかまつる
大友大人  我有事想與您商議
大友様　ご相談いたしたき儀が
怎麼了  說吧
どうした　申せ
此事不好讓下位者聽到…
下の者の前でこのお話は…
不必管他
これのことは気にするな
說吧
申せ
明白了…
では…
正夫人上個月誕下了公主
先月お生まれあそばされました御台様の姫君ですが
該決定孩子的監護人了
そろそろ後見人を決めるべきころかと
正夫人說她想親手撫養…
御台様は自ら育てあげたいとおっしゃっておられますが…
不可
ならぬ
應從御中臈之中挑選監護人
後見は御中臈の中から選ぶのがよかろう
可是  正夫人的意願…
しかし　御台様のご意向は…
正夫人又不是天子
御台所は天子様ではない
是！
はっ！
那麼
では
從家世上來說
お家柄から申し上げますと
勝沼家如何…
勝沼など…
哦
おお
勝沼家啊
勝沼か
你很懂嘛
よく分かっておるな
遵命  那就交給勝沼家
御意　では勝沼家に
到你下了
お主の番だぞ
是
はっ
剛才的事你怎麼看？
先の話どう思う？
兩位老中談的是國家大事  在下不敢妄議…
お国を動かす老中様方のお話は　私のような者には…
監護人是火種
後見人は火種なのだ
火種？
如果生不出繼承人
世継ぎが生まれなければ
公主遲早要招門納婿  成為下一任正夫人
いずれ姫様が婿を取り　次の御台所となる
其監護人不必經歷產痛  便能成為天子之母
その後見人は腹を痛めず　天子様の母となり
掌握莫大的權力
大きな力を持つ
若是置之不理  再小的火種也會釀成大火
どんなに小さき火種も　見過ごせばやがて大火となる
重要的是守護這持續了一百五十年的政體
大切なのは百五十年と続く政の形を守ること
這也是為了保護天子
それが天子様を守ることにつながるのだ
您所言極是
誠おっしゃるとおりでございます
對了  時田
ところで　時田
您說
はい
我沒記錯的話
お主の娘
你女兒是叫蕗吧
確かおフキと言ったか
沒錯
さようでございます
天子似乎對她寵愛有加啊
天子様のご寵愛を随分と受けているようだな
啊  嗯…
あっ　はあ…
托天子洪福
ありがたきことに
蕗大人和牡丹大人都很美
おフキ様もボタン様もお美しい
不過  下一位可能生下繼承人的
とはいえ　次にお世継ぎを産むかもしれないのは
是時田家的蕗大人吧
時田家のおフキ様ね
她可是獨占了天子的寵愛
天子様のご寵愛を独り占めですもの
這可不好說
どうかしら
大友家的牡丹大人
大友家のボタン様だって
有著統領大奧的能力
大奥をまとめるお力があって
況且她還是老中大友大人之女
何よりあの老中大友様の娘なのよ
家世並不重要
お家柄なんて関係ないわよ
無論是誰生的  繼承人就是繼承人
誰が産もうと　お世継ぎはお世継ぎ
商人之女也好
商人の娘も
農民之女也罷
農民の娘も
生下來就是贏家！
産んだら勝ち！
這就是大奧！對吧？
それが大奥！でしょう？
也得讓我女兒牡丹加把勁了
わしの娘のボタンにも頑張ってもらわんとな
哦！
おおっ！
確定要下那裡嗎？
そこでよいのだな？
五步之內將死你！
五手でお主の詰みだ！
妙棋！
なんと！
我果然不是大人您的對手
やはり大友様にはかないませぬ
哦？
おや？
時田閣下
時田殿
我想會見家姐
姉上に面会したい
我會等到約定的時辰的
約束の刻限まで待たせてもらうぞ
這倒是沒問題…
そりゃあ構いやせんが…
哇…
なっ…
這樣好嗎？
よいのか？
他都沒出示通行證
手形もなしに
溝呂木家的人是例外
溝呂木家の人間は例外でして
說是肩負守護水神的職責…
御水様を守るお役目とかなんとか…
我們這些下人也搞不懂
あっしらにはよく分かりやせん
真叫人羨慕
そいつは羨ましいですね
賣藥郎！
薬売り！
你可別再擅闖了  否則真會掉腦袋
今度やったら　打ち首だぞ
哎呀  是露啊
あら　ツユ
原來你在這裡
こんな所にいたの
怪不得怎麼叫你都不來
どうりで呼んでも来ないわけね
真不好意思
すみませんね
他們說人手不夠  叫我過來幫忙
人手が足りないからって　頼まれたんですよ
啊  對了
あっ　そうだ
蕗大人  水光院大人也在裡面哦
おフキ様　中には水光院様もいらっしゃいますよ
你在擔心什麼？
何を心配しているの？
她可是天子的母親
相手は天子様のお母様よ
我會處理好的
上手にやるわ
是我多管閒事了
余計なお世話でございましたか
您慢走
いってらっしゃいませ
待會見
ではあとでね
蕗大人這御中臈也當得有模有樣了
おフキ様もすっかり御中臈が板について
喂
ちょっと
我們一年前明明還一起打水…
一年前までは一緒に水くみをしていたのに…
紗代
おサヨさん
相中蕗大人的  正是天子
おフキ様が見初められたのは　天子様のお気持ちよ
…經過商議
…と相成りまして
勝沼家的松大人是監護人的最佳人選
後見人は勝沼家のおマツ殿がよろしいのではないかと
有勞松大人了
何卒お頼み申し上げまする
不勝榮幸
光栄なお話にございます
不過  正夫人她…
でも　御台様は…
是啊…
ねえ…
公主的監護人
お姫様の後見は
歷來由世代侍奉天子的家族擔任
代々天子様に古くから仕える家が担うもの
我認為勝沼家十分合適
勝沼家はふさわしいお家柄だと思いますよ
您過獎了
身に余るお言葉です
可否問一句？
一つよろしくって？
正夫人的想法該如何是好呢
御台様のお気持ちはどうなるのでございましょう
正因為是第一個孩子
初めてのお子だからこそ
她才更希望親手撫養吧？
自ら育てることをお望みだったのでは？
是啊
そうです
這就像在拆散她們母女兩人吧？
まるで子を親から奪うようなものでしょう？
但願她不會傷心難過…
寂しい思いをなさらないといいですけれど…
什麼話！
心外です！
你是想說我們勝沼家不值得信任嗎？
わたくしの家が信用に足らないとおっしゃりたいの？
不敢
とんでもない
只是…
ただ…
不知正夫人和天子會作何感想
御台様と天子様はどうお考えかしらと
他們也是有父母心的吧？
親心というものがございましょう？
她把天子從正夫人身邊勾走  還有臉說這個
御台様から天子様を奪っておいて　よく言うわ
區區一個窮布莊的女兒
所詮貧乏な呉服屋の娘じゃない
仗著自己有幾分姿色…
ちょっと見た目がいいからって…
我提議
それではひとまず
先去請示一下天子
天子様のご意向を伺ってみましょう
無論我們討論得再熱鬧
わたくしどもがいくらお話ししても
有些事我們也做不了主
決めきれぬこともありますから
大可不必
その必要はありません
為了讓天子專心公務
天子様がお務めに専念できるよう
內部處理掉這些瑣事
些末な話は内々に片づけるのが
才是大奧的職責吧
大奥の役目でしょう
為這點小事去請示天子
こんなことでお伺いを立てて
像什麼話
どうしますか
那麼
では
就有勞松大人擔任監護人了
後見人はおマツ殿にお願い申し上げます
各位可有其他高見？
ほかにご意見はございませぬか？
那麼下一項
では次に
由誰代替上個月過世的歌山大人來統領大奧
先月身まかられた歌山殿に代わってどなたが大奥をまとめるか
事先舉薦的人選有
事前にご推挙がございましたのは
牡丹大人
ボタン殿
松大人
おマツ殿
以及竹大人
それからおタケ殿でございました
其中
このうち
牡丹大人長期輔佐歌山大人  亦與諸位大名交好
長らく歌山殿を助け　諸大名とも親交のあるボタン殿が
想必是最佳人選
やはり適任ではないかと
那麼  就有勞牡丹大人擔任下一任御年寄了
では　次の御年寄はボタン殿にどうぞお頼み申し上げまする
我謹領受此等重任
そのお役目　謹んでお受けいたします
歌山大人去世後
歌山様が亡くなられて以来
想必有不少人對大奧的未來感到擔憂
大奥の行く末に不安を抱く者も多かったはず
我們必須再次將女官的使命
今一度わたくしたちは奥女中としての使命
將自己應當遵守的規矩銘記於心
そして守るべきしきたりを心に留めねばなりません
眼下
さしあたり
就先來重申一下近來被輕視的侍寢規矩吧
近頃軽んじられていた夜伽のしきたりを確認することから始めましょう
第一
第一に
侍寢期間  不得與天子交談
夜伽のあいだ　天子様と言葉を交わすことは許されません
也不得呈遞書信
文の類いもご法度です
第二
第二に
侍寢對象
夜伽のお相手は
由正夫人和御中臈輪流擔任
御台様と御中臈が交互に担うこと
一人不得連續侍寢兩晚
一人が二晩と続けてお相手することはなりません
請等一下！
お待ちください！
有何問題？
何か？
這未免太蠻橫了
それは横暴でございます
侍寢對象是由天子欽定的
お夜伽の相手は天子様がお決めになるもの
就算你是御年寄  應該也無權橫加干涉吧！
いくら御年寄といえど　口出しをすることはできましょうか！
這項規矩旨在確保順利誕生出繼承人
このしきたりはお世継ぎが生まれやすいようにとの計らいで
本就有明文規定
元より法度に記されているのです
這也…
そんな…
若獨占寵愛的人
仮にご寵愛を一手に受ける者が
身體無法生育
子を産めぬ体だったとしたら
天子的血脈豈不就斷絕了？
天子様の血は途絶えてしまいましょう？
即便如此
それでも
也不能無視天子的意願
天子様のご意向を無視することはできません
昨晚  前晚  大前晚
昨晩も　その前も　更にその前も
天子都欽點我來侍寢
天子様は私をお夜伽に選ばれたのです
那又如何？
それが何か？
天子也沒有吩咐你下次還來侍寢吧
また次も夜伽に参れと言われたわけではないでしょう
畢竟侍寢期間是嚴禁交談的
夜伽のあいだに会話はご法度ですからね
說到底  御年寄是天子欽定的
そもそも　御年寄を選んだのは天子様です
這代表天子認可牡丹的想法
ボタンさんのお考えは天子様がお認めになったということ
你打算違抗聖意嗎？
それに逆らうおつもりですか？
有什麼好笑的！
何がおかしいのですか！
到頭來  不還是看家世嗎？
結局　お家柄なのでしょう？
你們不就是看不慣我受寵嗎
私へのご寵愛が気に入らないだけではありませんか
我…
私は…
蕗大人！
おフキ様！
來人！快叫御醫！
誰か！奥医師をお呼び！
玄琢大人！
玄琢様！
蕗大人她…
おフキ様が…
沒想到她會暈倒
まさか倒れるだなんて
有那麼不甘心嗎
よほど悔しかったのかしら
蕗大人剛才  該不會是害喜了？
さっきのおフキ様　ひょっとしてつわりかしら？
哎…
えっ…
肯定是了  畢竟她那麼受寵
きっとそうよ　あれほどのご寵愛ですもの
天子也一定會欣喜的
天子様もきっとお喜びになるはず
這下…
これは…
麻煩了
困った
是啊
そうよ
這不對勁
間違ってるのよ
那種卑賤女人的髒血怎能混入天子的血脈
あんな卑しい女の血が天子様の血筋に混じるなんて
好燙！
あちぃー！
喂
おい
這是…
これは…
要成形了嗎？
形を成すか？
好燙！
あちぃ！
紗代？
サヨ？
好燙！
あちぃ！
熱い！
手都…
手が…
快把它們！
こいつらを！
從我身上拿掉！
なんとかして～！
站住
待て
你要去哪？
どこへ行く？
通行證在此
許しはここに
嗯？
ん？
那不是歌山大人給你的嗎
それは歌山様にもらった物だろう
如今不能用了！
今は使えん！
這傢伙…
こいつは…
好快！
早い！
好燙！
あっちぃー！
我是廣敷番
わしは広敷番だ
未經允許不能放你過去
許しもなく通すわけにはいかん
藏得也很快
隠れるのもまた早い
安靜
お静かに
此事交由男人調查
事の次第は男衆に調べさせます
你們無須多問
あなた方は詮索無用
都忘了吧
お忘れになることです
藤卷大人  這樣可以吧？
藤巻様　よろしいですね？
是！
ははっ！
嚇我一身冷汗
脅かしおって
不
いいや
火種早已…
火種は既に…
時田大人！
時田様！
蕗大人方才暈倒了…
おフキ様が先ほどお気を失われて…
我姐嗎？
姉上が？
姐姐！
姉上！
哎呀  你來了啊
あら　いらっしゃい
不必擔心
ご心配召されるな
她很快就醒了過來
すぐに気を取り戻された
父親也別來無恙呀
お父様もご無沙汰しております
啊…
ああ…
嗯
ああっ
我聽聞
風のうわさでは近頃
你近來都能和大友大人下棋了
大友様とも将棋を打つ仲だとか
哪裡…
いやあ…
還請保重身體
ご無理はなされぬよう
父親
父上
嗯  是啊
ああ　そうだな
姐姐
姉上
要不要離開大奧？
大奥を離れませんか？
御中臈是終身制的
御中臈は一生奉公
不能離開大奧
大奥を出ることはできません
你上個月來視察過  應該很清楚吧？
先月ここを見聞したあなたなら　よく分かっているでしょう？
正因如此
さればこそです
我親眼看見了
私はこの目で見たのです
潛藏在大奧的仇恨咒殺女官的情景
大奥に潜む怨念が女中の方々を呪い殺す様を
我擔心姐姐你的安危
私は姉上の身が心配なのです
父親也這樣想吧！
父上もそうでしょう！
然後呢？
それで？
啊？
はっ？
逃出這裡
ここから逃げ出して
之後怎麼辦？
それで後はどうするの？
父親能獲得武士身份
お父様が武士の身分を頂けたのも
你能出人頭地
あなたの立身出世も
全都仰仗於天子的寵愛
ひとえに天子様のご寵愛があってこそ
你要我放棄這些？
それを手放せと？
回去過那饑寒交迫的窮苦生活嗎？
あのひもじい長屋暮らしに戻れと言うの？
這…
それは…
父親你也是的
お父様もお父様です
說「時田家要稱霸天下」
「時田家は天下を取るのだ」と
「要成為一等家族」
「一番のお家になるのだ」と
把我送到這裡來的
そう言って私をここに送り出したのは
不就是你嗎？
お父様でしょう？
在這種時候逃走
こんなところで逃げ出すなど
來大奧還有何意義
大奥へ来た意味がありません
真的
本当に
就只差一步了
あと一歩なのですよ
莫非…
まさか…
已經沒什麼好怕的了
もう何も怖がらなくていいのです
蕗大人  您果然有喜了…
おフキ様　やはりおなかに…
什麼？
何？
在大殿裡？
大広間で？
說是讓我們去調查
我々が調べるようにと
怎麼了？
何か？
啊  不…
あっ　いや…
沒什麼…
別段…
啊…
あっ…
那小子！
あいつ！
哎呀
いやはや
真是頭疼
参りましたな
大奧中竟有人自燃
大奥で人が燃えるとは
那也是一方面  但眼下的問題是…
それもあるが　当面の問題は…
時田的女兒
時田の娘
是叫蕗吧？
フキでしたか？
嗯  萬一她生下了男孩
うむ　もし万が一男子が生まれれば
繼承人之爭就在所難免
継承争いは避けられぬ
那樣一來  指望當公主監護人的你們勝沼家就尷尬了
そうなれば　姫君の後見を頼りとするお主ら勝沼家の立場も危うかろう
嗯…
う～ん…
可是  誰會推舉布莊女兒的孩子為繼承人…
しかし　呉服屋の娘が産んだ子を世継ぎに推す者など果たして…
恰恰相反
逆だ
嗯？
ん？
對當今政局不滿的人會爭相擁護
今の政に不満を持つ輩はこぞって担ぎ上げる
那個女孩已然成了火種
あの娘は火種になったのだ
啊…
ああ…
乾脆
いっそのこと
找大友大人商量一下？
大友様にご相談してみては？
絕不能讓那位大人知道！
お耳に入れては相成らぬ！
對他來說  蕗生孩子是意料之外的事情
あの方にとって　フキの子が生まれることは思いも寄らぬこと
君不見歌山的下場？
歌山はいかが相成った？
總之
ともかく
大奧內起的火須在大奧內撲滅
大奥で立った火は大奥で消さねばならぬ
若是置之不理
どんなに小さき火種も
再小的火種也會釀成大火
見過ごせばやがて大火となる
既如此  就交給我女兒阿松吧
でしたら　我が娘のマツに任せましょう
千萬要穩妥行事  莫把事情鬧大
くれぐれも事を荒だてぬよう　穏便にな
歌山大人去世後  你沒什麼不便吧？
歌山様が亡くなられて　不自由はない？
年紀輕輕就當上御右筆
若くして御祐筆ともなれば
想必會招來不少嫉妒和非議吧
嫉妬ややっかみも多いでしょう
有什麼情況
何かあったら
隨時都可以向我開口
わたくしにいつでもおっしゃってくださいな
只要拜託家父
父に頼めば
多少能通融一下
多少融通が利きますから
承蒙您的關心
お心遣い痛み入りますが
我光是完成分內工作便已竭盡全力
お勤めをこなすのに精いっぱいで
根本無暇煩惱
悩む暇もございません
重要的是
大切なのは
守護這持續了一百五十年的政體
百五十年と続く政の形を守ること
以及
そして
輔佐天子
天子様をお助けすることです
千萬不要忘記現在這份覺悟
今の心がけをゆめゆめお忘れにならないで
是
はい
長壽
長寿
被選為御伽坊主那一天的事
あなたが御伽坊主に選ばれた日のこと
你還記得吧？
忘れてはいませんね？
小人能日夜侍奉在天子身邊
日々天子様のおそばでお仕えできるのは
都是多虧勝沼家的引薦
勝沼家のお口添えがあったがゆえ
這個
これを
拿去寢宮
夜伽の間に
遵命
かしこまりました
喂
おい
你小子！
お前！
總算找到你了
やっと見つけたぞ
大奧男子禁入
大奥は男子禁制だ
想被砍頭嗎？
打ち首になりたいか？
喂！
おい！
有人
人が
自燃了
燃えた
你從哪裡聽說的…
お前　どこでその話を…
一看便知
見れば分かる
這是物怪作祟
これはモノノ怪だ
焚骨成灰  燒盡活人的執念
骨の髄まで塵と変え　人を燃やし尽くす情念
看來你心裡有數啊
心当たりがおありのようで
少胡說八道了！
ふざけたことをぬかすな！
在鬧大之前趕緊離開這裡！
騒ぎになる前にここから去れ！
只好從命了
しかたありませんね
今晚還會現身
今宵また出る
嗯！你說什麼？
んっ！なんだと？
小心火燭
火の用心
物怪？
モノノ怪？
也有人說是鈴大人的詛咒
おスズ様の呪いだと言う者も
身為守護大奧的廣敷番
大奥を守る広敷番が
怎能被這種無稽之談嚇到？
そんな世迷言におびえてどうするのです？
唉…
ああ…
如果蕗大人生下繼承人
おフキ様がお世継ぎを産むと
松大人就當不成監護人了…
おマツ様の後見という座が水の泡に…
好
よし
怎麼了？
どうしたんです？
我有些事不放心
少し気になることがあってな
去巡查一下
見回りだ
我也去
では私も
不用  不用
いい　いい
我去去便回
すぐに戻る
就是去看看有沒有老鼠溜進來
鼠が入り込んでいないか見てくるだけだ
蕗大人？
おフキ様？
要喝水嗎？
お水ですか？
哎呀？
あら？
小心火燭
お火の元
好燙  好燙
あちぃ　あちぃ
好燙！
あちぃー！
在附近
近い
好燙…
あちぃ…
好燙！
あーちぃー！
小留  那裡！
トメちゃん　あそこ！
嗯！
うん！
好燙…
あちぃ…
好燙！
あちぃー！
來人啊！快來人！
誰か！誰か来て！
燙…
いいっ…
燙傷了！
やけど！
好燙！
あちぃー！
你沒事吧？
大丈夫ですか？
好燙！
熱い！
あっち！
退後！
離れろ！
賣藥郎
薬売りさん
出了何事？
何事ですか？
已經被包圍了
もう囲まれているぞ
這是…
こりゃあ…
剛才那是？
今のは？
成群的火焰
群れを成す炎
這是…
これは…
火鼠
已得其形
形を得た
又有物怪？
またモノノ怪が？
那是火星
火の粉だ
火星？
ひのこ？
剛才出現的不過是火鼠幼崽
先ほど現れたのは火鼠の子供にすぎぬ
它們的母親身在別處
母親はいずこか別にいる
白天
昼間
大奧內那個形跡可疑的男人
大奥で怪しいまねをしていた男というのは
就是你吧
あなたでしたか
火鼠這種妖唯有燒盡一切
火鼠は全てを焼き尽くすまで
才會停手
決して止まらぬ妖
火鼠？
無論有什麼理由
いかなる事情があろうとも
大奧首先是男子禁入
第一に大奥は男子禁制
倘若男子都像你一樣隨意進出
こうもみだりに男が足を踏み入れれば
大奧的風紀將蕩然無存
大奥の風紀は形なしです
如不找到火源加以斬殺
火の元を見つけて斬らねば
大奧難逃…
大奥は早晩…
你沒聽見嗎？
聞こえませんでしたか？
燒毀的命運
燃え落ちる定め
但是  各位的佩刀無法將其斬殺
だが　皆様方の腰の物では斬ること能わず
唯有這把退魔之劍  方可斬殺物怪
この退魔の剣でなければ　モノノ怪は斬れぬ
既如此
ならば
便借你的劍一用
その剣を借り受けます
坂下
是
はっ
不巧  此劍唯有我等能駕馭
あいにくこいつは　我々にしか扱えない代物でして
拔出這把劍是有條件的
好重…
剣を抜くには条件がある
おももも…
將形  真  理這三樣展示給劍
形　真　理の三様を剣に示せば
便能拔劍出鞘  斬殺物怪
この剣は抜け　モノノ怪を斬ることができる
「真」是事態的模樣
「真」とは事の見え様
「理」是盤踞在這大奧  燒盡活人的執念之真身
「理」とは大奥にくすぶり　人を焼き尽くす情念の正体
因此  各位
よって　皆々様
煩請盡數道來
何卒お聞かせ願いたく候
燒盡活人的執念…
人を焼き尽くす思い…
廣敷番  速速將此人拿下
広敷番　この者をひっ捕らえなさい
牡丹大人！
ボタン様！
這傢伙是有通行證的
こいつは手形を持っておりやした
所以我才會放他進來
それでわしが通したんでさあ
嗯？等等
うん？待て
這是他上個月祓除物怪時
これは先月のモノノ怪退治の折
歌山大人給的！
歌山様に頂いた物！
現在已經不能用了！真拿他沒辦法
今は使えんではないか！しょうのない奴だ
牡丹大人  此事還請從寬處理
ボタン様　ここはひとつ穏便に
這傢伙好歹也守護過大奧一次
こやつも大奥を一度は守った男でございますから
你誤放他進來的罪過
誤って通行を許したお前の罪
這次就不追究了
此度は許しましょう
但是  下不為例
ただし　次はありません
大恩大德  沒齒不忘
恩情　痛み入りまする
你可要感謝坂下
坂下に感謝なさい
還有  別讓我再看到你
そして　二度と顔を見せぬことです
嚯
ほう
多謝您的搭救
助けていただいて本当にありがとうございました
我只是碰巧在場而已
ただ居合わせただけのこと
就是說啊
まったくだ
你是從哪裡溜進來的
どこから忍び込んだのか
我嚇了一跳
あたし驚いちゃった
沒想到坂下大人會袒護賣藥郎
坂下様が薬売りさんのことをかばうなんて
啊  別誤會了
ああっ　勘違いするな
我只是可惜他那斬殺物怪的本事
モノノ怪を斬る腕が惜しいと思ったまでよ
但是
しかし
牡丹大人說「別讓我再看到你」
ボタン殿は「二度と顔を見せるな」と
那位大人還年輕
あの方はまだ若い
應對這種事情沒什麼經驗
こういうことには慣れておらんのだ
「這種事情」是指？
「こういうこと」とは？
火災騷動
火の騒ぎだよ
嚯
ほう
大奧內不會無故起火
大奥に立つ火に偶然はない
無論是人  還是物怪
人だろうが　モノノ怪だろうが
背後必定有其緣由
そこには必ず何かがある
看來你果然心裡有數
やはり心当たりがおありのようだ
不…
いや…
坂下大人！
坂下様！
我只是
わしはただ
想起了鈴大人的事
おスズ様のことを思い出しただけだ
哎  你說鈴大人
えっ　おスズ様って
是大殿裡的那個幽靈嗎？
あの大広間の幽霊の？
幽靈？
幽霊？
在我們防火巡查之間很有名
火之番のあいだでは有名なんです
說是夜裡巡查時
夜見回りをしていると
會見到大殿裡有一個端著燭台的女子
明かりを持った女の人が大広間にいるって
不是幽靈
幽霊ではない
鈴大人是二十年前的御中臈
おスズ様は二十年前に御中臈だったお方だ
她雖然懷上了身孕  卻沒能順利生產…
ご懐妊なされたが　うまくいかず…
後來死於火災
ある日火事で亡くなられた
火災…
火事…
幸好火勢沒有蔓延開來
幸い火は燃え広がらずに済んだが
鈴大人不巧被捲入其中
おスズ様はたまたま巻き込まれてしまった
事發地點就是大殿
そこが大広間だったのだ
最後見到鈴大人的…
最後におスズ様を見たのは…
是我
わしだった
要是當時
あの時
我喊她一聲…
声をかけていれば…
可是  鈴大人為人溫柔
しかし　おスズ様は優しいお方だ
絕不可能變成殺人的物怪！
人を殺すモノノ怪になぞなるはずがない！
那份溫柔
あるいは
或許也可能化為詛咒
その優しさが呪いに転ずることもある
什麼？
何？
物怪必有真與理  緣由與執念
モノノ怪にも必ず真と理が　謂れと思いがある
火鼠本是老鼠的守護神
火鼠はもともと鼠の守り神
寄宿於人們求子安產的心願之中
子宝　安産を願う人々の思いに宿るものだ
賣藥郎  物怪現在在哪裡？
薬売りさん　モノノ怪は今どこに？
雖然看不見  但它就在大奧內…
見えずとも　大奥のどこかに…
所以  我有一事想拜託二位
そこで　お二人に頼みたいことが一つ
世間種種
諸々の
趁現在
今のうちよ
是啊
そうね
喂！
ねえ！
我是很忙的
私　忙しいんだけど
露…
ツユ…
出了什麼事嗎？
何かあったの？
長壽她？
長寿が？
傳聞
うわさによると
是物怪作祟…
モノノ怪の仕業だとか…
這… 這是…
こ… これは…
物怪…
モノノ怪…
只是傳聞罷了
ただのうわさでございますよ
謝謝
ありがとう
這水…
これ…
還挺好喝的
なんだかおいしいわね
因為是早上剛打的水
今朝くんだばかりのお水ですから
在下可否問一句？
一つお尋ねしてもよろしいでしょうか？
哦  何事？
おお　なんだ？
大友大人您為何要召見在下？
大友様はなぜ私をお呼びくださるのですか？
將棋下膩了嗎？
将棋は飽きたか？
不  沒有的事…
いえ　そんなことは…
每顆棋子都有其固定職責
どの駒も役目が決まっておる
雖然可以升變
成ることはあれど
但步兵變不成飛車
歩が飛車になることはない
飛車也不會背叛王將
飛車が王将を裏切ることもない
棋盤上沒有愚蠢的部下  也沒有陰險的大名
将棋には愚かな部下も　腹黒い大名も
更沒有燒毀一切的大火
全てを台なしにする大火事もない
所以才好！
だからいい！
這些多出來了
これ余ってしまって
足夠了
十分です
辛苦了
ご苦労さまでした
哪裡
とんでもない
出了什麼事我可不管
どうなっても知らんぞ
盡皆祓除
祓い給え
盡皆淨化
清め給え
你不喝嗎？
お飲みにならないの？
天神在上
天ながら
在歌山大人房裡發現了這個
歌山様の部屋でこれが
保佑我等
守り給え
就在長壽死去的地方
長寿の亡くなった所に
這是？
これは？
裡面裝的八成是毒藥
恐らく毒が入っていたのでしょうね
聽說把它餵給金魚  金魚轉眼就死了
中身を金魚にやってみたら　たちまち死んだそうよ
可是
でも
世間種種
諸々の
不是說長壽是物怪殺的嗎…
長寿はモノノ怪が殺したと…
長壽為何而死
長寿がなぜ死んだかは
災禍罪穢
禍事罪穢れ
不是你該關心的事
あなたが気にかけることではありません
因為
この毒は
這瓶毒藥八成是要給你喝的
あなたに飲ませるための物でしょうから
盡皆祓除
祓い給え
你在說什麼？
何をおっしゃっているの？
昨晚  有人看到長壽朝你房間的方向走去
昨晩　長寿があなたの部屋のほうに向かうのを見た者がいるのです
盡皆淨化
清め給え
怎麼會…
そんな…
那麼
では
天神在上
你叫我過來是為了取笑我？
天ながら
あざけるために私をここに？
我就是討厭你這一點
あなたのそういうところが嫌いなのよ
不管是誰的孩子
誰の子でも
繼承人就是繼承人
お世継ぎはお世継ぎ
作為統領大奧之人
わたくしは大奥をまとめる者として
我有責任守護他
守る責務がある
所以我才會好心提醒你
だから忠告してさしあげたのよ
你卻不懂我的良苦用心
あなたはそのことが分かっていない
你滿腦子只想著自己
頭にあるのはご自分のことだけ
根本沒有關心過大奧的未來吧
大奥の行く末なんて気にしたこともないのでしょう
就連繼承人  也被你當成了發跡的工具吧？
お世継ぎだって　出世の道具と思っているんじゃなくって？
遲遲未被喚去侍寢而心生嫉妒的
いつまでたってもお夜伽に呼ばれず嫉妬しているのは
是你才對吧？
あなたのほうじゃなくって？
這樣你滿意了嗎？
それでご満足？
這些天平會告訴我們物怪的位置嗎？
この天秤さんたちがモノノ怪の場所を教えてくれるんですか？
即使看不見
たとえ見えずとも
它們也會用這聲音指路
この音で導いてくれる
真神奇！
不思議！
所以？
で？
那什麼火鼠在哪裡
火鼠とやらがどこにおるか
你還沒找到嗎？
まだ分からんのか？
物怪不動
モノノ怪が動かねば
天平不響
天秤は鳴らぬ
絕不原諒
許せない
為什麼
どうして
為什麼…
どうして…
要把那孩子
あの子を
「要把那孩子」？
「あの子を」？
喂
おい
這是…
これは…
仇恨之火一旦點燃
ひとたび怨念に火が付けば
便不會自行熄滅
おのずと鎮まることはない
來了
来た
去吧！
行け！
賣藥的！
薬売り～！
之後交給你們
あとは任せた
遵命！
承知！
這是我們御醫
奥医師に
代代相傳的靈藥
代々伝わる妙薬にございます
來
さあ
玄琢大人！
玄琢様！
什麼?!
なに!?
怎麼了！
なんだ！
恕我失禮
失礼させていただく
好燙！
あちっ！
絕不原諒
許せない
鈴大人
おスズ様
你們的母親在何處？
お前たちの母はいずこに？
發生了什麼！
何が起きている！
想請教的是我才對！
教えていただきたいのはこちらのほうだ！
蕗大人沒事吧！
おフキ殿は無事か～！
絕不原諒！
許せない！
為什麼能聽到鈴大人的聲音…
どうしておスズ様のお声が…
這是…
これは…
出了何事？
何事ですか？
別進來！
いかん！
玄琢大人想餵蕗大人服下毒藥
玄琢様がおフキ様に毒を飲ませようとしたのです
不…
ち…
不是的！
違う！
你對物怪做了什麼！
モノノ怪に何をした！
對不起了！
御免！
坂下大人
坂下様
任何時代都有不被期待降生的孩子
いつの時代も望まれぬ子はいる
我只是奉命行事
私は頼まれただけだ
奉誰的命？
一体誰が？
必須撲滅紛爭的火種
争いの火種は消さねばならぬ
呀！
じゅえ～！
莫非！
まさか！
這就是我們御醫  代代相傳的職責…
それが奥医師　代々の務め…
代代相傳的職責？
代々の務め？
鈴大人的孩子也是你打掉的嗎？
おスズ様の子もお前が堕ろしたのか？
我只是準備了藥而已
私は薬を用意しただけ
畜生！
貴様！
你怎能…
なんてこと…
鈴大人…
おスズ様…
絕不原諒
許せない
那位溫柔的鈴大人…
あのお優しいおスズ様が…
好痛！
痛い！
原來是被你！
お前に！
你們也不知道嗎
お前たちも知らぬのか
被你奪走了孩子！
お前に子を奪われたのだ～！
已得其真
真を得た
什麼？
何？
不會吧！
まさか！
蕗大人！
おフキ様！
原來是這樣…
そういうこととは…
為了除掉物怪
モノノ怪のためならば
就可以無視大奧規矩這種話
身體好燙…
大奥の法度は無視してもよいと
体が熱い…
是從你這個廣敷番的嘴裡說出來的嗎！
広敷番のお前が言いますか！
能從物怪手中守護大奧的
モノノ怪から大奥を守れるのは
只有他了
あいつだけでございます
所以你要我放任闖入者？
だから闖入者を許せと？
不能讓物怪一直留在蕗大人體內
モノノ怪をおフキ殿の体にとどめたまま
置之不理
捨て置くことはできない
古往今來
古今東西
無論是在何處  但凡物怪現身
いずこであろうと　モノノ怪が出れば
我等便會  前去斬殺
行って　斬る
這是我等手持退魔之劍者的宿命
それが退魔の剣を持つ我らの定め
我坂下看守七門已有三十年
七つ口の番を務めて早三十年
心中唯有  守護大奧一事
この坂下の胸にあるのは　大奥を守ることだけにございます
閉嘴！坂下
お黙り！坂下
求求您  聽聽我這個老傢伙
どうか　この古顔の言葉に何卒
求求您！聽聽我這個老傢伙說的話吧
何卒！耳を傾けてはくださいませぬか
只要「理」也齊備
あと「理」がそろえば
便能拔劍出鞘
剣を抜くことができる
去救蕗
おフキさんと
和她腹中的孩子
おなかの赤子を救いなさい
處罰暫緩執行
処罰は保留です
牡丹大人！
ボタン様！
那麼
では
我有一事想拜託大奧的各位
大奥の皆様方にお頼みしたいことがある
都收集來了
集めてきたぞ
幫大忙了
助かりますね
這些老鼠物件有什麼用？
鼠の小物がなんの役に立つのだ？
那是附身容器
それは依り代です
什麼東西？
なんだそれは？
必須讓物怪離開蕗大人的身體
モノノ怪にはおフキ殿の体から出ていってもらわねばならぬ
老鼠本就是庇佑生育的守護神
鼠は元よりお産を加護する守り神
因此
故に
它有自己的歸宿
宿るべき場所がある
等等！不會燒起來吧？
待てい！燃えたりしないだろうな？
這些可都是我借來的
わしはこれを借りてきたのだぞ
蕗大人和鈴大人或許有相似之處
おフキ殿とおスズ殿はどこか似ているのかもしれん
為何這樣想？
なぜそう考える？
不然無法解釋物怪為何附身於蕗大人
モノノ怪がおフキ殿に惑わされる説明がつかぬ
或許  這也是找不到火鼠母親的原因…
あるいは　火鼠たちの母が見つからぬ訳もそこに…
那麼
それでは
您身體還好嗎？
ご体調はいかがです？
令尊在大殿等您
お父上が大広間でお待ちですよ
看
ほら
覺得怎麼樣？鈴大人
いかがです？おスズ様
再穿上那件外褂
あの打掛を
不用管他  鈴大人
気にしないでください　おスズ様
這人與商人打架  在這裡受罰
この人は商人とけんかした罰でここにいるんです
是個血氣方剛的男人
血の気の多い男なんですから
請抬起頭來
お顔を上げて
坂下…
怎麼了？
何か？
沒什麼
いえ
請保重身體
お体は大事になさって
讓您久等了  父親
お待たせいたしました　お父様
今天要談些什麼？
今日はどのようなお話で？
鈴
スズ
怎麼了？
どうかなされました？
我們西條家已是不愁吃穿
今や我々西条家は食うに困らぬ身分となった
這都是因為你…
これはお前が…
得到了天子的寵愛
天子様のご寵愛を受けたからだ
是… 是的
は… はい
可是…
されど…
你之所以能進大奧…
そもそもお前が大奥に入れたのは…
是多虧老中大友大人的引薦
老中大友様のご紹介があったからだ
我不曾忘記大友大人的恩情
大友様のご恩を忘れたことなどございません
大友大人他…
大友様は…
不希望看到…
争いの火種を…
紛爭的火種
お望みではない
你的孩子是…
お前の子は…
不被期待降生的
望まれておらぬ
大友大人要我打掉孩子？
大友様が子を堕ろせと？
大友大人絕不會說那種話
大友様は決してそのようなことはおっしゃらない
所以身為家臣…
だから家臣である…
我們必須親手熄滅火種
我々が自ら火種を消さねばならんのだ
沒事吧？
大丈夫か？
看來我小看它了
少し甘く見ていたようだ
結束了嗎？
終わったか？
不
いや
還沒
まだだ
須藤  淺沼  拿燙傷藥來
須藤　浅沼　やけど薬を
快點！
急いでくれ！
遵命！
承知！
這些不過是火鼠幼崽
これは火鼠の子供たちにすぎない
還會繼續吧
続くのですね
不斬物怪  作祟便不會停
モノノ怪は　斬らねば止まらぬ
要拔出那把劍…
その剣を抜くには…
需要火鼠的「理」
火鼠の「理」
也就必須探究它焚燒大奧執念的根源
すなわち大奥を燃やす思いの淵源に至る必要がある
蕗大人！
おフキ様！
太好了
よかった～
怎麼了？三郎丸
どうした？三郎丸
姐姐有個奇怪的傳聞…
姉上に妙なうわさが…
是孩子嗎？
子供のことか？
不
いえ
說是有人發現姐姐給天子寫了一封信
姉上が天子様に大奥の御年寄になりたいと
求天子推舉她為下一任大奧御年寄…
推挙を求めた文が見つかったと…
蕗她
フキが
犯… 犯了禁…
ご… ご法度…
這是哪來的？
これをどこで？
寢宮內
夜伽の間に
打掃的下人發現的
掃除をしていた者が見つけたと
現如今  不可能還有人給天子寫信
今更　天子様への手紙などありえません
這是您再三強調過的吧
ボタン様がおっしゃっていたのですよ
侍寢期間不得提要求和寫信
夜伽でのおねだりや手紙はご法度だと
您現在還真是偏袒蕗啊
随分おフキさんの肩をお持ちになるのですね
不僅放走那個可疑男子  還包庇蕗的違禁行為
あの妙な男を放免し　掟破りまでかばうなんて
您變得可真仁慈
ボタン様も随分お優しくなられて
管理大奧的是我這個御年寄
大奥を取りしきるのは御年寄のわたくしです
我只是體察了老中大友大人的意思
わたくしは老中大友様のお気持ちをくんだまで
搞錯狀況的難道不是您嗎？
勘違いなさっているのはボタン様のほうではなくって？
我要說的就這些
わたくしの御用はこれだけです
蕗的處置就交給您了
おフキさんの処遇はお任せいたします
御年寄
御年寄の
牡丹大人
ボタン様
令尊馬上就到
お父上がじきにいらっしゃいます
父親？
お父様が？
蕗大人
おフキ様
能聽我說幾句嗎？
少しよろしいですか？
什麼事？
何？
想必您也知道
おフキ様もご存じかと思います
我以前侍奉過鈴大人
私は以前おスズ様のお世話をしておりました
是啊
そうね
有一件事我至今難忘
ひとつ今でも忘れられぬものがあるのです
那就是鈴大人死於火災那天的樣子
それはおスズ様が火事でお亡くなりになった日のお姿
她失去了孩子
子を失い
臉上是一副失魂落魄的神情
魂も抜け落ちたようなおスズ様のお顔にございます
蕗大人
今のおフキ様は
您現在也是那副神情
同じお顔をしていらっしゃいます
鈴大人是在怨恨大奧嗎？
おスズ様は大奥を恨んでおるのか？
那是劫火
あれは劫火だ
劫火？
若能找到火鼠的母親…
火鼠の母親を見つけられれば…
時田大人
時田様
坂下
你…
あなた…
怎麼了？
何か？
皺紋多了啊
しわが増えたわね
啊？
へっ？
是有話要對我說吧？
私にお話があるのでしょう？
嗯…
ああ…
父親
お父様
大友大人召見你
大友様がお呼びだ
我…
私は…
蕗…
フキ…
已經決定了
もう決めたのです
等你很久了
待っておったぞ
父親  這幾位是？
お父様　こちらの方々は？
碰巧在場的
たまたま居合わせたのだ
正好
ちょうどよい
你是想報告時田女兒的事吧？
時田の娘について話があるんだろう？
昨天發現了一封書信
昨日文が見つかったのです
內容是懇求天子推舉自己為下一任御年寄
天子様に次の御年寄へのご推挙を願う文でございます
留的是蕗的名字
そこにおフキさんの名前がありました
我聽勝沼說了
勝沼から聞いたぞ
這是個圈套
これは罠でございます
圈套？
罠とは？
我懷疑這是有人編造來陷害蕗的
これはおフキさんを陥れるためのウソではないかと
大友大人  恕在下直言…
大友様　お言葉ですが…
閉嘴
黙れ
為何這樣想？
なぜそう思う？
因為蕗有了身孕
おフキさんがやや子をおなかに宿したからです
玄琢御醫曾下毒想打掉孩子
奥医師の玄琢は毒を盛って子を堕ろそうとし
更早死去的御伽坊主
先に死んだ御伽坊主も
也有類似的企圖
同様の企てをしておりました
此次的傳聞恐怕也一樣…
此度のうわさも恐らくは…
那又如何
よいではないか
根本沒有任何問題
何も問題などなかろう
一個可能成為繼承人的孩子可是險些被殺啊
お世継ぎとなるかもしれぬ子が殺されかけたのですよ
繼承人？那是不可能的
お世継ぎ？それはありえんのう
可是！
しかし！
不可能！
ありえん！
感激不盡
かたじけない
大奧就拜託你了
大奥を頼む
誕下天子的女子歷來是老中家族之女
代々天子様を産む娘は老中の家と決まっておる
因為無權無勢的家族會被貪婪的大名利用
力を持たぬ家では強欲な大名どもに利用され
導致國家動亂
国が乱れるからだ
父親您總是說「要守護繼承人」
お父様はいつも「お世継ぎを守れ」と
時田家若誕下繼承人  將成為動搖日本的火種
時田家が世継ぎを出せば　日本を揺るがす火種となる
理應將其熄滅
これは消すのが道理
松大人真的…
おマツ殿が誠に…
讓我在這裡等著？
ここで待っておれと？
我需要的是能看清大局的人
そういう大局を見通せる者こそ必要なのだ
為大奧著想  率先行動的人
大奥のことを思い　率先して動ける者がな
時田之女違反大奧規矩  向天子呈遞了書信
時田の娘は大奥の規則を破り　天子様に文を渡した
沒錯吧？牡丹
そうだな？ボタン
父親！
お父様！
我說的是「要守護大奧」！
わしは「大奥を守れ」と言っておるのだ！
有人發現了書信
文を見つけた者がおり
你作為御年寄審判罪行
お前は御年寄として罪を裁く
不就是這麼簡單嗎！
それだけのことではないか！
還好意思說「要守護大奧」！
何が「大奥を守れ」ですか！
體察你意思的人擾亂了大奧
あなたの思惑をくんだ者が大奥を乱し
可你卻放任不管！
あなたはそれを野放しにしているだけでしょう！
蕗…
フキ…
絕不原諒
許せない
這是…
これは…
賣藥郎！
薬売り！
你是何人！
なんだ貴様は！
寄宿著二十年前的御中臈
二十年前の御中臈
鈴的執念…
スズの思いを宿した…
鈴？
スズ？
物怪
モノノ怪
物怪！
モノノ怪！
火鼠
容我將之斬殺
斬らせていただきたい
好燙！
熱い！
這是什麼！
なんだこれは！
好燙！
あちちち！
下面嗎
下か
什麼？
何？
原來是在這裡
ここにいたのか
好燙！
熱い！
阿松！
おマツ！
好燙！
あちぃ～！
因為你們…
あなたたちのせいで…
多少生命被奪走了！
どれほどの命が奪われたか！
我只是作為大友家的家主
わしは大友家の主として
為大奧盡忠而已！
大奥のために尽くしてきたまで！
它在做什麼？
何をしているの？
不知道
分からぬ
但它哭喊著「絕不原諒」
だが「許せない」と鳴いている
欸？
えっ？
火鼠是不可能自焚的
火鼠が自らを燃やすなどありえない
我多少次撲滅紛爭的火星  守護了這個國家
幾度争いの火の粉を払い　国を守ったか
你是不會懂的！
お前には分かるまい！
但逼鈴大人打掉孩子的也是你吧！
それでもおスズ様に子を堕ろさせたのはあなたでしょう！
接近「理」了
「理」が近い
我不知道什麼鈴！
スズなど知るものか！
從過去到現在
これまで一度たりとも
我從未說過「打掉孩子」這種話！
「子を堕ろせ」などとわしは言っていない！
火鼠在說「絕不原諒」
火鼠は「許せない」と言っている
絕不原諒？
許せない？
是為了不引起繼承人之爭
世継ぎ争いを起こすまいと
忠心的下人主動做的！
忠義に篤き者が動いたまで！
火鼠啊  你絕不原諒什麼？
火鼠よ　お前は何が許せない？
為何要自焚？
なぜ自らを燃やそうとする？
好燙！
熱い！
絕不原諒
許せない
只要喝下它就行了吧？
これを飲めばよいのですね？
只要喝下它  西條家就能挺起胸膛地說
これを飲めば　西条家は大友様のために尽くしたと
為大友大人盡忠了吧？
胸を張れるのでございましょう？
鈴  你能理解吧？
スズよ　分かってくれるな？
我和你一樣痛苦…
わしはお前と同じくらい…
不  比你還要痛苦
いや　それ以上につらいのだ
我來守護西條家
西条家は私が守ります
賣藥郎！
薬売り！
好燙！
熱い！
絕不原諒…
許せない…
絕不原諒
許せない
好燙！
熱い！
啊！好燙！
ああっ！熱い～！
牡丹！
ボタン！
救我
わしを助けろ
我要是死了
わしが死んだら
大奧會怎樣？
大奥はどうなる？
國家會怎樣？
国はどうなる？
你親手打掉自己的孩子…
あなたは自ら子を堕ろし…
請放心  父親
ご安心を　お父様
悔恨到了不惜自焚的地步
そして我が身を燃やすほどにそれを悔やんだ
就算我們葬身於此
たとえわたくしたちがここで果てようとも
身居高位者也是要多少有多少
上に立つ者などいくらでも代わりがおりますゆえ
什麼…
なっ…
真正應當守護的
真に守るべきは
是即將誕生的孩子才對吧
生まれ来るやや子にございましょう
為什麼要把那孩子…
どうしてあの子を…
那是鈴大人…
あれがおスズ様…
為什麼要把那孩子親手拋棄？
どうしてあの子を手放したの？
啊！絕不原諒！
ああっ！許せない！
我…
私は…
對自己…
自分が…
對自己
自分が
絕不原諒
許せない
絕不原諒自己
自分が許せない
原來… 是這樣
そう… だったのね
理…
理が…
已經揭示了！
示された！
形
真
理
三樣齊備
三様がそろい
故而
よって
以此三樣
剣を
解放… 此劍！
解き… 放つ！
解放
解き放つ
火鼠啊
火鼠よ
縱然化為物怪
モノノ怪になってなお
你依舊心懷自焚的執念
自らを燃やし尽くさんとするその情念
我要用陰陽八卦劍之一
陰陽八卦がひと振り
「坤」之劍的力量
「坤」の剣の力をもって
淨化你
清め
降伏你
鎮める
物怪啊
モノノ怪よ
回去
還れ
斬！
一閃！
見諒
許せ
我要生下來
私は産みます
就算是不被期待降生的孩子
たとえ望まれぬ子だとしても
我已經決定了
もう決めたのです
我會親自去告訴大友大人
大友様には私から話をいたしますので
可是
されど
蕗  這樣下去
フキよ　このままでは
連你的性命都會…
お前の命まで…
我也祈禱自己的孩子平安無事
私も我が子の無事を願っているのです
我們是一樣的
同じにございます
賣藥郎閣下
薬売り殿
家姐前些天承蒙搭救
先日は我が姉を救ってもらい
真不知該如何答謝您
なんとお礼を言えばよいか
我只是斬了物怪而已
ただモノノ怪を斬っただけ
對了  那行李是？
ところで　そのお荷物は？
啊
ああ
那是！
それは！
被這傢伙燒掉的…
こいつが燃やした…
希望能多少彌補一些
少しでも代わりになればと
大家肯定會高興的！
こりゃあ皆喜びやすよ！
把孩子的監護權讓給我藤卷家
我が藤巻家に子供の後見を譲ると
您如今已是老中之首  在大奧中需要幫手吧？
老中筆頭になられた今　大奥に味方が必要では？
時田家由我來照顧
時田家はわしが面倒を見よう
欸？
えっ？
大友大人過世後
大友様が身まかられた今
大奧便是水光院的一人天下
大奥は水光院の一人天下
但是
しかし
如果繼承人誕生…
お世継ぎが生まれれば…
我有一個條件
一つ条件が
你是想親手撫養孩子吧
子供を育てるのはお主だな
我很期待哦
期待しておるぞ
坂下大人
坂下様
你又輸了？
また負けてるの～？
什麼？
なぬっ？
看  將死了
ほら　詰んでる
大人吉祥
ごきげんよう
你也吉…
ごき…
大人吉祥
ごきげんよう
你也吉祥
不下了  不下了！
やめだ　やめだ！
將棋有什麼下頭！
将棋などつまらん！
話說  有什麼事？
して　なんの用だ？
城門馬上就要關了
もうじき門は閉めてしまうぞ
該行雲雨之事了
そろそろ人の営みをしなきゃ
久米說「想看煙火」
クメちゃんが「花火を見たい」って
煙火？
花火？
大友大人是禁止放煙火的
大友様は花火を禁止しておったからな
心如鉛塊般沉重
心は鉛
我們可是防火巡查
私たち　火之番ですから
你將我壓在身下
沈んだ畳に手が伸びてくる
得去看守煙火才行
花火の見張りをしないと～
喂
もし
牡丹大人！
ボタン様！
是如此溫柔體貼
優しい人ね
結伴休息？
そろってご休憩？
不是的
いえ
我們…
その…
你帶給我的溫暖
くれる温もりに私は
要適可而止哦
ほどほどになさいね
非常抱…
申し訳ありま…
幾乎要將人燙傷
火傷してしまいそうなの
哎？
えっ？
你還打算潛入大奧嗎？
また大奥に忍び込むつもりですか？
這個嘛
さあ
是如此任性自私
我儘ね
不好說
どうだか
到死都在體會愛
死ぬまでずっと　愛を知るの
這個給你…
これの…
但願沒有用到它的時候
出番がないことを願っています
即便這非己所願
望んでなくても
我寧願一無所知
何も知らないまま
無憂無慮地活著
のうのうと生きたかったのに
啊  花無雙
ああ　花無双
好漂亮  好漂亮！
きれい　きれ〜い！
真壯觀！
すっご～い！
活著便能體會愛
生きてるだけで　愛を知るの
我會生下來
私が産みます
所以…
だから…
既然注定要失去
失うぐらいなら
我寧願一無所知
何も知らないまま
無憂無慮地死掉
のうのうと死にたかったのに
啊  花無雙  花無雙
ああ　花無双　花無双
祭奠… 之火嗎
弔いの… 火か
欲知後事如何
且看第三章『蛇神』
我無數次祈禱自己能夠回頭
帰れるならと何度も願った
眷戀起當時流下的小小淚滴
小さな涙が恋しくなった
到今天才知道路上一片緋紅  一片緋紅  啊
路は緋いと今日になって知れた　知れた　ああ
淋上毒水驅散身上這份燥熱
毒水をかけて　この熱をとって
選擇與毒共存是否才是上策
毒と生きれば良かったでしょうか
在山窮水盡的牢中灼口燒嚨  灼口燒嚨  快
突き当たった牢で喉を燃やせ　燃やせ　さあ
但願能以乾枯身軀繼續前行
枯れたまま　このまま歩けたら
我帶著一身無法冷卻的燥熱
無くせなかった　熱を帯び
被永不消逝的愛一點點吞噬
消えない愛に呑まれていく
這灼燒的胸口渴求清涼水滴
水滴をどうか　この胸に
被永不消逝的愛吞噬後燃燒
消えない愛に呑まれて燃える
將眼前的扭曲世界一口吞食
歪む世界を喰らって
用乾渴的內心高歌彼此存在
存在を唄え　存在を唄え
高歌彼此存在
渇く心で
這顆內心選擇的始終都是你
ずっと心はあなたを選んだ
靠想像描繪出了故事中的你
物語のあなたを描いた
這份痛苦同樣是我的一部分
この苦しさもわたしだから
雖然沒有辦法將它徹底消去
綺麗に消すことは出来ない　けど
但是我日夜詛咒鏡中的身影
鏡に映る姿呪った
讓催生這種心境的貧瘠思想
そんな心が生まれてしまった貧しさは
如搖曳的蠟炬一般熊熊燃燒  熊熊燃燒  快
蝋のように燃やせ　燃やせ　さあ
我是否在歡笑
ねえ　笑えていましたか
但願能以乾枯身軀繼續前行
枯れたまま　このまま歩けたら
我帶著一身無法冷卻的燥熱
無くせなかった　熱を帯び
被永不消逝的愛一點點吞噬
消えない愛に呑まれていく
這灼燒的胸口渴求清涼水滴
水滴をどうか　この胸に
被永不消逝的愛吞噬後燃燒
消えない愛に呑まれて燃える
將眼前的扭曲世界一口吞食
歪む世界を喰らって
用掙扎的內心高歌彼此存在
存在を唄え　存在を唄え
高歌彼此存在
足掻く心で唄え
哪怕無法改變
変われなくても
哪怕不會改變
変わらなくても
我已然無處哭訴
泣きつく場所などもうないわ　ないわ
世間再沒有依靠
どこにもないから
始終不正視未來
いつまでもう　未来見ないままで
眼前是凌亂景色
散らかる景色ね
既然中毒不嚴重
これぐらいの毒ならば
我願硬撐著前行
受け止めて歩いてみたい
哪怕走不到最後
途切れても
活著便能體會愛
生きてるだけで　愛を知るの
既然注定要失去
失うぐらいなら
我寧願一無所知
何も知らないまま
無憂無慮地死掉
のうのうと死にたかったのに
啊  花無雙  花無雙
ああ　花無双　花無双
該行雲雨之事了
そろそろ人の営みをしなきゃ
心如鉛塊般沉重
心は鉛
你將我壓在身下
沈んだ畳に手が伸びてくる
是如此溫柔體貼
優しい人ね
你帶給我的溫暖
くれる温もりに私は
幾乎要將人燙傷
火傷してしまいそうなの
是如此任性自私
我儘ね
到死都在體會愛
死ぬまでずっと　愛を知るの
即便這非己所願
望んでなくても
我寧願一無所知
何も知らないまま
無憂無慮地活著
のうのうと生きたかったのに
啊  花無雙
ああ　花無双
活著便能體會愛
生きてるだけで　愛を知るの
既然注定要失去
失うぐらいなら
我寧願一無所知
何も知らないまま
無憂無慮地死掉
のうのうと死にたかったのに
啊  花無雙  花無雙
ああ　花無双　花無双
第二章『火鼠』
落幕